# Tawantinsuyu

## Theme

偉大なるサパ・インカのパチャクティは、彼の子孫に太陽神であるインティを崇拝するように命じ、彼の名の下にラマのように帝国を広めるように命じました。
パチャクティの後継者になるためには、誰が人々の目に最も名声を得ることができるかを競う必要があります。
神々を祀ったり、美しい織物からタペストリーを作ったり、新帝国の4つの地域であるチンチャイユ、アンティスユ、クラスユ、クンティスユへの征服を行ったりと、名声を得ることができます。

有名になるために必要な道はたくさんありますが、一つ確かなことは、中央の偉大なコリカンチャ寺院から、丘の中腹や下の村の工房までの長い旅です。
インカ文化の慣習として、コリカンチャ寺院の周りの斜面は段々畑になっています。
これにより、トウモロコシやジャガイモを収穫したり、石や金を採掘したり、織物職人が織物を生産したり、建築家が工房を建てたりすることができる平らな土地ができました。

残念なことに、寺院からこれらの段丘に降りるのは骨が折れそうな作業なので、丘の上で働く人々は皆、この下りの旅を楽にするための階段を作る人に名声を与えたいと思っています。
タワンティンスユのために前進する多くのパスがありますが、偉大なパチャクティの後継者になるための明確なパスはありません。
征服を通して帝国を拡大し、何世紀にもわたって語り継がれるタペストリーを作り、民衆やインティの像のためにステップを建設して名声を得、次のサパ・インカとしての地位を確保しましょう。


## SetUp

1. メインボードを中央に置く。リソースはボードの横にまとめておいておきます。
2. 各プレイヤーは好きな色を選び、その色の司祭トークン、スコアマーカー、ステップマーカー（5個）、寺院マーカー、征服マーカー（10個）を受け取ります。<br />
スコアマーカーは **10** のところに置きます。寺院マーカーはメインボード右側にある寺院トラックの最下部に置きます。
3. コリカンチャタイルをランダムに回転し、メインボード上の丘の中央に置きます。（初めてのプレイの場合はこのタイルを利用せず、メインボードに記述されているコリカンチャの利用を推奨します）
4. 2人プレイの場合、各色1ワーカーを取り除き、箱に戻します（このゲームでは利用しません）
5. 3人プレイの場合、各色2ワーカーを取り除き、箱に戻します（このゲームでは利用しません）
6. 各色2ワーカーをバッグに入れます。各プレイヤーはその袋から2ワーカーを取り出し、自分の駒として持っておきます。
もし2つとも同じ色だった場合は、さらに1つワーカーを引いて、同じ色のワーカーの1つをバッグに戻してください。
7. 残りのすべてのワーカをバッグに入れます。その後バッグからワーカーを引き、メインボード左側にある村エリアに置いていきます。
何個置くかはメインボードに記述されている数字をもとに、プレイ人数に合わせておいてください。
8. メインボード左下の遊牧民エリアに、プレイ人数に合わせた（メインボード上に記述されています）ワーカーを置きます。
9. 2人プレイの場合、コリカンチャの周りにある 👤2 のスペースにワーカーを置いていきます（最上段だけで、中段以降は最初のフェスティバル以降に置かれます）
10. 建物タイルを裏面の種類（生産と能力）で分けて、裏向きに積み上げて2つの山を作ります。各山をシャッフルし、それぞれ上から2枚を公開します。これが建物マーケットになります。
11. 軍隊カードをシャッフルして山札にし、建物マーケットの傍に裏向きで置いておきます。
12. 神アイコンをシュルごとに分けて、建物マーケットの傍に置いておきます。
13. 織物タイルを下記の通りに設置します。
   1. 初期織物タイル4枚を表面を上にして並べて置いておきます
   2. 3人プレイの場合は 👤4 と描かれた織物タイルを取り除き、箱に戻します
   3. 2人プレイの場合は 👤4 と 👤3+ と描かれた織物タイルを取り除き、箱に戻します
   4. 残った織物タイルを裏向きの山札にしてシャッフルし、一番上のカードを公開します
14. 一番最近野菜を収穫した人がスタートプレイヤーになります。もしくは、ランダムにスタートプレイヤーを決めます。
15. ターン順に、各プレイヤーは初期織物タイルを1枚とります。残った初期織物タイルは箱に戻します。
16. 各プレイヤーはサプライから石を2つ受け取ります
17. 神カードを裏向きの山札にしてシャッフルし、各プレイヤーに8枚配ります。各プレイヤーはそこから3枚を手札として残し、残りの5枚をプレイして前に出します。
最後手番のプレイヤーから逆順に、プレイされた5枚のカードに描かれた利益を受け取ります。（ここで得た利益は、ほかの利益の支払いに利用できます）<br />
この処理が終わったら、建物マーケットを補充します。すべてのプレイヤーが利益を受け取ったら、プレイされた神カードを山札に戻し、シャッフルします。その後、プレイヤー人数2/3/4人に合わせて神カードの山札の上から3/4/5枚を表を向けて公開します。
18. フェスティバルタイルをゲームボードの傍に置いておきます。


## ターンの進め方

**最初ターンの特殊ルール**

ゲームの最初のあなたのターンに、あなたは自分のハイプリーストをコリカンチャタイル上のいずれかのスペースに配置することから始めます(他のプレイヤーのハイプリーストが既に占有している場合も同様です)。
この配置はあなたのハイプリーストの開始位置を決定するためのものであり、後述のルールに記載されているハイプリーストの二次的な行動と混同してはいけません。

あなたのターンでは、以下の2つのオプションから1つを選んで実行します。

1. **ワーカーを配置**：神カードを1枚捨てるか1ゴールドを払うことで、手持ちのワーカー1体をゲームボードに配置します。
2. 好きな順番で、以下のセカンダリーアクション4種類のうち、別の2つを実行します。
   1. ハイプリーストの移動
   2. 祈り
   3. 訓練
   4. 雇用

加えてフリーアクションとして、ターン中であれば好きなタイミングで軍隊カードを手札から好きな枚数捨てて、捨てたカードに描かれている資源を得ることができます。
ターン中であればこのフリーアクションは何回でも実行することができます。

**ターン終了時の処理**

- ターン終了時に、ワーカーを雇用する機会があります。しかし、3体以上のワーカーを所持してターンを終了することはできません。詳しくは「ターン終了時の雇用」の節を参照してください。
- ターン終了時に村エリアにワーカーが置かれていない場合、フェスティバルが行われます。
- ターン終了時、もしいずれかの建物を建築している場合、建物タイルを補充します。セットアップ時と同様に、各種類の建物が2枚ずつになるように建物マーケットに補充します。


# アクションの詳細説明

## ワーカーの配置

あなたのターンに、あなたは手持ちのワーカーを1体、コリカンチャの丘の空きスペースに配置できます。コストとして、配置するスペースのアイコンと一致する神カードを1枚捨てるか、1ゴールドを支払う必要があります。
加えて、あなたは自分の大神官の位置や自分のワーカーの場所に応じて食料コストを支払わなければなりません。

### 配置コスト

最も一般的なアクションであるワーカーの配置には2つのコストがあります。ローミングコストと降順コストです。
配置コストの合計を計算するには、ローミングコストと降下コストを別々に計算します（後述）。
ワーカーを使用してタスクを実行する前に、フードの合計金額を支払う必要があります。

ローミング・コストは、あなたの大祭司が立っているセクションから問題のスペースまでの距離に基づいています。
丘の両側はそれぞれ1区画です。大神官と同じ区画に配置するには1、隣接する区画に配置するには1、隣接しないセクションに配置するには3のコストがかかります。

降臨コストは、トップテラスで0フード、ミドルテラスで2フード、ボトムテラスで5フードです。
これは、丘の頂上にあるコリカンチャと、さらに下にある農場や工房との間で道具や利益を運ぶのに必要な労力を表しています。
降臨コストは、問題のスペースの上にある同じセクションにあるステップ・マーカー1枚につき2フードずつ減少します。
ステップマーカーの所有者は、相手が自分のステップを使ってワーカーを配置するたびにVPを1点(ステップマーカー1枚につき)獲得します。
ステップの恩恵を受けることは必須であり、ステップの所有者からの VP を否定するために余分な降順コストを支払うことを選択することはできません。

**配置の例**

以下の画像の例の場合、紫プレイヤーがワーカーを１に配置するコストは下記の通りです。

ローミングコスト：1🥔/🌽
降臨コスト：3🥔/🌽

降臨コストはトータルで5🥔/🌽が必要ですが、黒プレイヤーのステップマーカーがトップテラスとミドルテラスの間にあるため2🥔/🌽が削減されます。
黒プレイヤーは紫プレイヤーのワーカー設置でステップマーカーを利用されたため、1VPを得ます。
